---
layout: post
title: "きれいと美味しいの極地を訪ねて"
date: "2016-06-27 05:40:22 +0900"
tags:
  - 生活
  - 食事
---
昨日、とあるイベントで家族(お兄ちゃんは野球部のためおりませんが)でおでかけしてました。
そのイベントの最後に、全員でバスに乗り、とある料理屋さんに入りました。一般道の脇にあるちょっと大きい地元志向の食事処です。
そちらで会食がありましたのです。

まず席には、あらかた料理が置いてあります。刺し身や焼き肉(少し集めのお肉にバターが乗っており、数切れ分にカットされてました)が配置済みです。

写真はすでにInstagramで公開済みのため、こちらを埋め込んでおきます。

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="7" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAABGdBTUEAALGPC/xhBQAAAAFzUkdCAK7OHOkAAAAMUExURczMzPf399fX1+bm5mzY9AMAAADiSURBVDjLvZXbEsMgCES5/P8/t9FuRVCRmU73JWlzosgSIIZURCjo/ad+EQJJB4Hv8BFt+IDpQoCx1wjOSBFhh2XssxEIYn3ulI/6MNReE07UIWJEv8UEOWDS88LY97kqyTliJKKtuYBbruAyVh5wOHiXmpi5we58Ek028czwyuQdLKPG1Bkb4NnM+VeAnfHqn1k4+GPT6uGQcvu2h2OVuIf/gWUFyy8OWEpdyZSa3aVCqpVoVvzZZ2VTnn2wU8qzVjDDetO90GSy9mVLqtgYSy231MxrY6I2gGqjrTY0L8fxCxfCBbhWrsYYAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://www.instagram.com/p/BHHSkB8AeGJ/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">今日は所用で会食…</a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">@fugahogedsが投稿した写真 - <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-06-26T10:12:54+00:00">2016 6月 26 3:12午前 PDT</time></p></div></blockquote> <script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

で、見た目はすごく綺麗なのですが、天ぷらをとりあえず食べた時になにかおかしいと感じ始めました。そしてそれは、お刺身に手を付けた時にはっきりしました。

<strong><center>すごく…生臭いです…</center></strong>

おそらく室温でしばらく置かれていたのでしょう、刺し身が生暖かく、口の中で生臭みを感じさせてくれたのです。その後、手前の綺麗な青い器の魚に手を付けると…こちらも生臭い、横に箸休めと思われる甘めのものもあったりするのですが、こちらも生臭いのでした。<del>最強</del>西京味噌漬けも味が薄く生臭みが… と、あらゆる魚周りがおかしい。
小鉢には鮑のわさび和えのようなものもありましたがこちらもわさびで抑えられないぐらいの生臭み…と、魚介類全般が生臭みをだすという謎料理です。

お肉の方はマシでした、ただ、火力が少し弱かったのか、焼色がつきにくい、レア好きなのであまり気にせず食べましたが。

その後、ご飯とお汁椀が入ってきました。ご飯には海苔の佃煮があらかじめ乗っていましたが、こちらは臭みとかは気にならず、でもご飯が少し冷めてた感。
お汁はダシがちゃんとひけてる感があったのですが、ツミレがやっぱりなんでか生臭い。
最後のデザートは悪くありませんでしたが、ミントがちょっと苦味が強すぎたかな(ミントはそういうものでもあるので許容範囲)。

とまぁ、とにかく **これはひどい** と素人に言わしめるレベルのオンパレードでした。個人的には絶対この店と関連する店には絶対入りません。

---

そんなわけで **見た目普通なのにすごくまずかったお昼** を堪能した私。
ちなみに家内はこの夜、胃がもたれてたらしく、ほとんどご飯を食べてません。

運転もあったので、お昼にお酒を飲んでない私は、家ではおちついてお酒を飲もうということでしたが、どうにもお昼が許せなかったので、買い物ついでに対極を狙いました。

<center><strong>見た目ひどそうだけどうまいもの食べたい</strong></center>

そんなわけで買ってきたものが以下となります

* お店(スーパー)で揚げてる名物「鶏天」
* 日清焼きそば  U.F.O. ミニ版

普段の晩ごはんなら絶対こんなことしません。どう考えても体に悪い。かかりつけのお医者さんにバレたら **カルテを丸めてボコにされるレベル** です。

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-version="7" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAABGdBTUEAALGPC/xhBQAAAAFzUkdCAK7OHOkAAAAMUExURczMzPf399fX1+bm5mzY9AMAAADiSURBVDjLvZXbEsMgCES5/P8/t9FuRVCRmU73JWlzosgSIIZURCjo/ad+EQJJB4Hv8BFt+IDpQoCx1wjOSBFhh2XssxEIYn3ulI/6MNReE07UIWJEv8UEOWDS88LY97kqyTliJKKtuYBbruAyVh5wOHiXmpi5we58Ek028czwyuQdLKPG1Bkb4NnM+VeAnfHqn1k4+GPT6uGQcvu2h2OVuIf/gWUFyy8OWEpdyZSa3aVCqpVoVvzZZ2VTnn2wU8qzVjDDetO90GSy9mVLqtgYSy231MxrY6I2gGqjrTY0L8fxCxfCBbhWrsYYAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div><p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;"><a href="https://www.instagram.com/p/BHHS4JwAg6G/" style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none;" target="_blank">@fugahogedsが投稿した写真</a> - <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-06-26T10:15:38+00:00">2016  6月 26 3:15午前 PDT</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

無駄に濃いソース味を、優しく麦焼酎がうめてくれます。幸せな時間です(ぉぃ

食後に昼と夜頑張った胃腸に「おつかれさま」の胃薬(矛盾)を処方し、床に入るのでした。
