---
layout: post
title: "松乃家とはそういうことだったのね"
date: "2016-10-17 06:43:57 +0900"
tags:
  - 生活
  - 食事
---
昨日のことになりますが、 **売買益の還元キャンペーン** ということで、家族で近所に新しくできた
**松乃家** というとんかつ屋さんに食べに行きました。

家内はロースカツ定食(並)、私はロースカツ定食(上)、おにいちゃんはカツ丼+ポテサラという体制。
ちびすけもお子様セットを頼んでました。

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="7" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAABGdBTUEAALGPC/xhBQAAAAFzUkdCAK7OHOkAAAAMUExURczMzPf399fX1+bm5mzY9AMAAADiSURBVDjLvZXbEsMgCES5/P8/t9FuRVCRmU73JWlzosgSIIZURCjo/ad+EQJJB4Hv8BFt+IDpQoCx1wjOSBFhh2XssxEIYn3ulI/6MNReE07UIWJEv8UEOWDS88LY97kqyTliJKKtuYBbruAyVh5wOHiXmpi5we58Ek028czwyuQdLKPG1Bkb4NnM+VeAnfHqn1k4+GPT6uGQcvu2h2OVuIf/gWUFyy8OWEpdyZSa3aVCqpVoVvzZZ2VTnn2wU8qzVjDDetO90GSy9mVLqtgYSy231MxrY6I2gGqjrTY0L8fxCxfCBbhWrsYYAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://www.instagram.com/p/BLn01LVjRSr/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">松乃家でトンカツ。外でトンカツなんて久しぶりすぎる。 </a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">@fugahogedsが投稿した写真 - <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-10-16T11:33:36+00:00">2016 10月 16 4:33午前 PDT</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

並と上って何が違うのかと思ったら、とんかつの大きさ(90g vs. 150g)と、すりごま鉢の有無程度でしょうか。
あ、特製ソースはそれなりにおいしかったです。

で、改めて店内を見て気づいた。松乃家って、松屋の別業態だったのね。
ということは、 **松屋の味噌汁がこちらにも流用されてる** ということなのでしょうか…

ちびすけは、 **エビフライをしっぽから食べるチャレンジャーである** ことが判明しました(そこかい)。

----

[株主優待はある](http://info.finance.yahoo.co.jp/stockholder/detail/?code=9887)ようだけど、メインストリームの牛めしなどなどでもらってもねぇ…
