---
layout: post
title: "社会性醸成という観点で義務教育と通学の義務で悩んでみる"
date: "2016-08-27 13:43:10 +0900"
tags:
  - 生活
---
日本で生まれた人の場合、現行では義務教育を経て社会に出てる人がほとんどです。
それは「義務教育」の「義務」という言葉通りで、私たちは義務教育の範囲については受けさせられていることになってます。

ただこの義務という言葉は難しいところで、

* [教育基本法 第4条 (義務教育)](http://www.mext.go.jp/b_menu/kihon/about/004/a004_04.htm)

で紹介されているように、義務ということについてはビミョーなところがあります。

> 第4条 (義務教育) 国民は、その保護する子女に、九年の普通教育を受けさせる義務を負う。

「その保護する子女に」というところがポイントで、義務を負うのはいわゆる保護者の側です。
自分の子に対して小学校・中学校に行かせるのが保護者にとっての義務なのです。

んじゃ子ども側はどうなる? 実は子どもの側にとっては権利の扱いであり、「行かない権利」というのは表明することは可能です。
「子どもの権利条約」における「意思表明権」ですね。第12条の1にあります。

> 締約国は、自己の意見を形成する能力のある児童がその児童に影響を及ぼすすべての事項について自由に自己の意見を表明する権利を確保する。この場合において、児童の意見は、その児童の年齢及び成熟度に従って相応に考慮されるものとする。

ということで「行きたくない」ということを表明することは義務教育の範囲にある子どもにとっては可能であり、親の側は「行かせないといけない」でも子の側は「行きたくない」とゴネる(親目線ですが)ことになり、もめてしまうことになるのです。

一般に保護者や小学校教員などが相談し、長期欠席を取りつつ小中学校の枠から離れたフリースクールで自分のペースで学習をしていくケースがあるというのが現状です。

※ ここでは長期入院せざるを得ない傷病などについては考えないでおきます、身体上は健康で普通に通学できるはずの児童・生徒のことになります

---

こういった、義務教育に行かないというのは(いじめなどで「行けない」などもありますが)、教育的な部分で考えると、集団行動に対する適応力が育ってないということが想像できます。将来社会に出た時に、そういう部分が育ってないことは不利に働いてしまう可能性があります。

もちろんそうでない社会というのもあるわけですから、そこにピタッとはまれればいいでしょうが、それこそ子の適性によって決まることになるので、適応できない子の場合は独り立ちがより難しいことになってしまいます。

今の日本において、中学すらまともに卒業してないような子の場合、よほど恵まれてないと仕事を得て、自分で生活していけるようになれるかというとすごく難しいです。

何らかの形で(まともに中学卒業してないけど)義務教育修了が認定されていれば、高卒認定を受けて高校に入ってたことにすることはできるでしょう。
学力的な部分は勉強で補えるかもしれませんが、やはり同一世代間における社会性という部分では触れ合う機会が少ないことにもなります。

どうしてそこまでして高卒認定を取るのか、就業にあたり高卒以上となっているところに入るために必要というのもありますが、大学へ進学したいからというのもあったりします。大学は集合教育に関しては学部学科の差異がかなりあり、社会性を伴わずともなんとかなるでしょう。
ここですごくのびのびし、学問に対する姿勢がきちんとしてれば芽が出て伸びることもあります。実際、小中高と学校を進んでいった人たちでも、あまり社会性に恵まれなかった人もいるので、そういうところでゆるい繋がりができて、慣れてきてという感じで進んだりします。

---

大学に入れるとなると、本人もそれなりの学力がありそうなのでまだいいのですが、正直なところ専門学校に入ってくるとなると難しいことになってしまいます。

日本の現状の専門学校(高等専修学校)は高卒以上を持ってれば事実上無試験で入れます(学校独自の奨学金を受けるために内部テストを行うなど、なんらかの形で簡単な試験や面接があったりしますが)。もちろん試験を受けなくても入れてしまうので、学力なんてわかったものじゃありません(大学入学でもばらつきますが、少なくとも試験などの選別を受けている分マシな状況が多い、ただし名前だけ書いて合格するようなところもあるので難しいところですけど)。

日本の専門学校は、高校までとほぼ同じ集合教育の形をとることが多く、しかも出席した時間数も進級/卒業要件に絡んでくることになります。
そのため不登校で毎日同じ場所へ通うということができなかった子にとって、それだけでハイリスクな状況です。
その上、テストや実技などによる評価も入ってきますから、その学校(というよりはやりたいこと)にすごく馴染んでこれてた子はいいかもしれませんが、そうでなかったら地獄要素たっぷりです。

入学前に体験入学などで学校やカリキュラムの確認をする機会はあると思いますが、そういう子の親の場合「とにかく学校にはいってくれればいい」ということになってることが多く、確認がおろそかで、その子にとってやりたいことにつながってるのかという部分がよくわからない状態になってることも見受けられます。

- 通学自体がハイリスク
- ぼっちになる可能性が高い
- 授業内容を入学前に把握できてないことが多く、ミスマッチを起こしやすい

ぼっち問題については、入学後のオリエンテーション期間などに孤立しないようにカリキュラムが組まれているようになってるところもあるようですが、それすらも機能しないという状況も出てくるのが現実です。
