---
layout: post
title: "和歌山旅行、1日目(その3) 大阪のPAで一休み"
date: "2016-08-06 15:25:27 +0900"
tags:
  - 生活
  - 旅行
---
そんなこんなでうるさいカーナビを聞きながら阪神高速で大阪に突入、USJを横目にりんくうJCTまでドライブです。
途中疲れたので一休みで泉大津PAに入りました。
ここは上りと下りでそれぞれPAが存在しており、橋渡しで歩いて移動できます。
高い方は11階まで上がって展望台としてまったりできます。

今回は怪しいお土産がないかみたり、トイレ休憩したり、展望台でちょっとぐるっとまわって楽しんでました。
ほの助もおにいちゃんも展望台をぐるっとひと回り。

このおみやげコーナー、ビミョーなアイテムがありました。

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="7" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAABGdBTUEAALGPC/xhBQAAAAFzUkdCAK7OHOkAAAAMUExURczMzPf399fX1+bm5mzY9AMAAADiSURBVDjLvZXbEsMgCES5/P8/t9FuRVCRmU73JWlzosgSIIZURCjo/ad+EQJJB4Hv8BFt+IDpQoCx1wjOSBFhh2XssxEIYn3ulI/6MNReE07UIWJEv8UEOWDS88LY97kqyTliJKKtuYBbruAyVh5wOHiXmpi5we58Ek028czwyuQdLKPG1Bkb4NnM+VeAnfHqn1k4+GPT6uGQcvu2h2OVuIf/gWUFyy8OWEpdyZSa3aVCqpVoVvzZZ2VTnn2wU8qzVjDDetO90GSy9mVLqtgYSy231MxrY6I2gGqjrTY0L8fxCxfCBbhWrsYYAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://www.instagram.com/p/BIqqLuOAee1/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">なにこの謎コラボ</a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">@fugahogedsが投稿した写真 - <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-08-04T00:24:06+00:00">2016  8月 3 5:24午後 PDT</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

残念ながら購入せず。怪しいので買いませんでした。
一息ついたら車に戻ってドライブ続行。阪和道に乗り換えて南下していきます。
どうでもいいけど阪神高速をけっこうがっつり乗ったわけですが、最初の支払いのみで端から端まで行ったような気分でした。
その後一般道に出て第1の目的地へ。
