---
layout: post
title: "和歌山旅行、2日目(その4) 実は食べたことがなかった「あぶらかす」 (最終回)"
date: "2016-08-17 05:28:23 +0900"
tags:
  - 生活
  - 旅行
---
そんなこんなで2日目、復路のお話もいよいよ終盤です。
高野山からさらに一般道(山道)を下り続け、ようやく街の中に出ました。
ここまでコンビニらしいコンビニもなく、トイレ休憩がしにくい状況でしたので、とりあえず一息入れてから、高速道路になりきれてない高速道路っぽところを通っての帰宅ルートを取りました。


<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m28!1m12!1m3!1d210789.53149896418!2d135.32406759672332!3d34.36100221991578!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!4m13!3e0!4m5!1s0x6006d899419acf8f%3A0xd185083bdf2e4fea!2z6Iux6ZyK5q6_LCDjgJI2NDgtMDIxMSDlkozmrYzlsbHnnIzkvIrpg73pg6Hpq5jph47nlLrpq5jph47lsbE!3m2!1d34.2185637!2d135.60649809999998!4m5!1s0x6000c440ff39d0d9%3A0x733882e62a9165ac!2z5rOJ5aSn5rSlUEEsIOOAkjU5NS0wMDU1IOWkp-mYquW6nOazieWkp-a0peW4guOBquOBjuOBleeUuu-8luKIku-8kQ!3m2!1d34.5086456!2d135.39543759999998!5e0!3m2!1sja!2sjp!4v1471379790224" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>


マップを再点検する限り、トイレ休憩したのはここ「セブンイレブン かつらぎ町東渋田店」ですね。少し遠くからこのコンビニの姿が見えた時、ようやく山道が終わった気分でした。


<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m0!3m2!1sja!2sjp!4v1471379872842!6m8!1m7!1sZcjIL_N3TDfpp99j_tkQ7w!2m2!1d34.2793040076923!2d135.4810061118025!3f166.90225666463456!4f-3.841880150927423!5f0.7820865974627469" width="400" height="300" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>

ということでかつらぎ西PAから入り、恐ろしく不安定な運転をするトラックを避けつつ阪神高速に接続して、行きにも休憩に使った泉大津PA(上りがわ)に入ってご飯休憩でした。
今までに何度か見たことあったものの食べたことのなかった「あぶらかす」の入ったうどんにしました。もちろんネギ抜きを忘れずにオーダー。

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-version="7" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAABGdBTUEAALGPC/xhBQAAAAFzUkdCAK7OHOkAAAAMUExURczMzPf399fX1+bm5mzY9AMAAADiSURBVDjLvZXbEsMgCES5/P8/t9FuRVCRmU73JWlzosgSIIZURCjo/ad+EQJJB4Hv8BFt+IDpQoCx1wjOSBFhh2XssxEIYn3ulI/6MNReE07UIWJEv8UEOWDS88LY97kqyTliJKKtuYBbruAyVh5wOHiXmpi5we58Ek028czwyuQdLKPG1Bkb4NnM+VeAnfHqn1k4+GPT6uGQcvu2h2OVuIf/gWUFyy8OWEpdyZSa3aVCqpVoVvzZZ2VTnn2wU8qzVjDDetO90GSy9mVLqtgYSy231MxrY6I2gGqjrTY0L8fxCxfCBbhWrsYYAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://www.instagram.com/p/BItvDdagctz/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">初めてかすうどん食べた #おひるごはん</a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">@fugahogedsが投稿した写真 - <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-08-05T05:04:23+00:00">2016 8月 4 10:04午後 PDT</time></p></div></blockquote> <script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

あ、けっこう美味しい。食べ終わった後、交代でトイレに入り、その際にポケストップを確保したのでした。
そして混雑する高速を抜けて三宮あたりから一般道で無事帰宅しました。

----

さて、来年はちび助(兄)も6年生、中学生になってしまうとそろそろ親と一緒の旅行なんて滅多なことではしたがらないでしょうから、全員での旅行もきっと来年でおしまいです。
お留守番でもしていてもらいましょうかね。

来年の旅行はそういう意味で少しはきばっておかないといけないかも…
